                                                              Espermatozoides
É até um pouco difícil acreditar que nosso corpo cria células projetadas para sobreviverem no corpo de outra pessoa. São produzidas milhões e milhões destas células todos os dias, por toda a sua vida. Ainda que você não esteja pensando em ser pai no momento, todo homem deveria saber mais sobre o assunto. Para guiá-lo nesta jornada, recrutamos os conhecimentos de Michael Eisenberg, diretor do Male Reproductive Medicine and Surgery, no Stanford University Medical Center. 
 10% dos seus genes existem para produzir espermatozoides
Somos criados para nos reproduzir: “existem aproximadamente 24.000 genes no corpo, mas dez por cento destes genes estão dedicados apenas a produzir esperma”, diz Eisenberg. Este pode ser o motivo pelo qual esta produção varia tanto entre os homens. Como há muitos genes envolvidos, há muito que ainda precisamos aprender sobre os fatores que fazem o esperma funcionar da forma que ele funciona.
 A vida de um espermatozoide dura pouco mais de três meses
É preciso cerca de três meses para um espermatozoide amadurecer completamente. O esperma começa nos túbulos seminíferos dos testículos. Uma vez que desenvolvem uma cabeça e uma cauda, movem-se para o epidídimo, um tubo espiralado que fica atrás do testículo. Ele leva cerca de três semanas até passar pelo epidídimo e está completamente formado quando termina esta jornada. Um espermatozoide pode viver dentro do corpo de uma mulher por até sete dias. Isso é importante porque um óvulo está disponível para fertilização apenas cerca de 12-24 horas após ser liberado de um ovário e o esperma pode levar de meia hora até vários dias para alcançá-lo. Isso também significa que uma mulher pode engravidar mesmo se liberar um óvulo dias depois de ter uma relação sexual.
 A Vagina é um ambiente hostil para o esperma
Um homem normal ejacula cerca de 3 ml de sêmen. Este fluido ajuda o esperma durante sua jornada. “É preciso certa quantidade de sêmen para que o espermatozoide consiga sobreviver ao ambiente hostil da vagina”, diz Eisenberg. O corpo de algumas mulheres ataca o esperma como um invasor, inibindo o movimento das células e impedindo-as de chegar até o óvulo. Isso ocorre quando o esperma entra em contato com a corrente sanguínea da mulher, o que pode acontecer através de lesões ou infecções. Caso o esperma entre em contato com o sangue de um homem, ele também pode desenvolver uma resposta anti-espermatozoide, mas isso é muito raro.
 Quase metade de todo esperma nunca sai do lugar
Quando você pensa nos espermatozoides, geralmente imagina pequenos nadadores afoitos em sua corrida até o óvulo. Isso é verdade em alguns casos, mas não em todos. Na verdade, em vez de julgar o espermatozoide por sua habilidade ou forma, os testes de fertilidade procuram observar se ele tende a se mover ou não. Em média, apenas 50-60 por cento deles começam sua jornada até o óvulo.
 A maioria dos espermatozoides é mutante
Um teste comumente usado para observar a aparência do esperma, chamado morfologia de Kruger, diz que as chances de um homem fertilizar um óvulo são boas, caso 14 por cento do seu esperma tenha uma aparência normal. Até 4 por cento, as chances ficam abaixo da média, mas são ainda aceitáveis. “Quando lido com homens que têm apenas 2 por cento dos espermatozoides normais, eu sempre digo que este valor não é tão inferior ao normal quanto parece”, diz Eisenberg.
 Sua contagem de esperma pode dizer muito sobre sua saúde
Além da fertilidade, a saúde do esperma de um homem também pode atestar seu bem estar geral. “Quando um homem não está muito saudável, isso pode ter uma influência negativa em seu potencial reprodutivo”, diz Eisenberg. Como a reprodução não é necessária para a sobrevivência, seu corpo pode desviar recursos dos órgãos reprodutivos para cuidar de problemas de saúde mais urgentes. Isso pode resultar em esperma de qualidade inferior. Estresse, falta de sono, sobrepeso, doenças cardíacas e tabagismo são fatores que diminuem a qualidade do esperma.
 Quando a idade chega
Os homens produzem esperma por toda sua vida, mas a qualidade deste esperma cai com a idade. À medida que os homens ficam mais velhos, o volume da ejaculação tende a cair (mas não na concentração), bem como a porcentagem do esperma em movimento e com aparência normal. Também há alguns estudos que sugerem que crianças que foram geradas por pais em idade avançada são mais propensos a terem certas doenças genéticas, incluindo autismo, epilepsia e esquizofrenia.
 A aparência do esperma
As partes básicas do esperma são a cabeça (que contém o DNA), a peça intermediária (que contém mitocôndrias que alimentam o esperma) e a cauda. Todas estas partes têm uma forma e tamanho considerados normais. No entanto, na maioria dos casos, o esperma está longe de ser ideal. “Há uma grande quantidade de resíduos biológicos no sistema”, diz Eisenberg. “Então, a maioria do esperma que produzimos não tem uma aparência completamente normal, mas isso não é necessariamente um problema”. Grande parte dos seus espermatozoides podem ter cabeças irregulares, duas cabeças, duas caudas ou várias outras mutações. Embora isso possa ser inquietante, estas alterações podem determinar a qualidade do esperma.
  Contagem de esperma e câncer de testículo
A contagem de esperma pode ser um indicador de câncer de testículo. Como tudo acontece no mesmo lugar, a associação faz sentido. No entanto, não pense que seu destino está selado apenas porque sua contagem de esperma está mais baixa do que o normal. “É importante saber que o câncer de testículos é muito, muito raro”, diz Eisenberg. “Menos de 1 por cento de todos os homens sofrem deste mal”. Também é importante dizer que os homens que têm apenas um testículo ainda podem ser férteis.
Sua contagem de espermatozoides está na média?
O número de espermatozoides na ejaculação é uma medida comum de fertilidade. Esta concentração é importante, mas pode cair bastante sem que isso represente um problema. “Curiosamente, esta média varia em diferentes regiões”, diz Eisenberg. “Ela também varia por raça ou etnia.” Nos Estados Unidos, esta média é de aproximadamente 60 a 100 milhões de espermatozoides por ml. Menos de 15 milhões por ml ou 39 milhões por ejaculação são valores considerados baixos.
 Como aumentar sua contagem de esperma
Nenhum material encontrado na internet supera o contato com um profissional da área, mas existem algumas mudanças que podem melhorar sua produção de esperma. “Em geral, tudo que faz bem para o coração também aumenta a fertilidade, mas pode haver algumas ressalvas”, diz Eisenberg. Em primeiro lugar, pare de fumar e tenha uma alimentação saudável. Exercícios físicos são uma boa ideia, exceto em casos especiais, como pedalar por longas distâncias. A temperatura do esperma é cerca de 4 graus mais baixa do que a do resto do corpo. Usar uma bermuda quente e apertada por muito tempo pode afetar sua fertilidade. Evitar saunas e banheiras quentes também é uma boa ideia.
 O papel do sêmen
Você provavelmente já sabe que o esperma e o sêmen são duas coisas diferentes. Os espermatozoides são células individuais que carregam DNA e se destinam a fecundar um óvulo. Eles são ejaculados junto com o sêmen, que é basicamente todo o resto da ejaculação. A importância do esperma é óbvia, mas o sêmen também tem um papel vital. “O fluido contém proteínas e açúcares que permitem que o esperma sobreviva na vagina e tenha energia para chegar ao óvulo”, diz Eisenberg.