                  Essa fenda pode mudar o formato da Terra para sempre

Podemos não notar diariamente, mas a Terra está em constante transformação. Umas menores e outras bem significativas. Como a que pode, segundo especialistas, acontecer em breve na África — continente, que pode ganhar um novo oceano.

Uma fenda de cerca de 56 quilômetros se abriu no deserto da Etiópia e geólogos acreditam que lá pode surgir um novo oceano. Aberta após a erupção de um vulcão subterrâneo, a rachadura gigante divide especialistas até o momento.

Alguns geólogos consideram que a fenda é jovem demais para se estipular que ela poderá causar um efeito de tamanha magnitude. Outro grupo, porém, cita as placas tectônicas da África e da Arábia, que fica no deserto de Afar, vêm se separando ao longo dos últimos 30 milhões de anos para basear a teoria.

A questão, no final das contas, é que dificilmente esse novo oceano seria presenciado em breve. Os especialistas que defendem a tese afirmam que a nova formação aconteceria apenas em 10 milhões de anos, dividindo a África em dois continentes.
