
Teorias Cientificas: Sao propostas bem elaboradas, que tem como objetivo  levar-nos a refletir sobre o que somos, de onde viemos, e para onde vamos.
E definida como uma explicacao bem detalhada de um fenomeno.
As 
teorias representam as melhores explicacoes de varios fenomenos, mas tenha em 
mente de que elas sao sempre tentativas e nao conclusivas, nao sao verdades absolutas ou dogmas.
<HR><IMG SRC="./Images/bg1.jpg" ALT="Tquantica" HEIGHT="349" WIDTH="449" border=0><h6>Teoria Quantica</h6>

 Uma teoria bem aceita nos dias de hoje podera muito bem ser modificada ou ainda descartada; com novos estudos novas tecnicas, novas observacoes,e experiencias,uma Teoria pode ser totalmente modificada, descartada, ou cada vez mais aceita nos meios cientificos.
<HR><IMG SRC="./Images/tq2.jpg" ALT="Tmultiversos" HEIGHT="349" WIDTH="449" border=0><h6>Teoria de multiuniversos</h6>

Teorias sao uteis principalmente por seu valores predictivos. As predicoes baseadas em teorias sao testadas com novos experimentos. Teorias que fazem predicoes acertadas e com sussesso sao geralmente bem aceitadas pela comunidade cientifica.
