mundo subatômico

O Modelo Padrão explica como os blocos de construção básicos da matéria interagem, governada por quatro forças fundamentais.

As teorias e descobertas de milhares de físicos desde a década de 1930 resultaram em uma visão notável na estrutura fundamental da matéria: tudo no universo é encontrado para ser feita a partir de alguns blocos de construção básicos chamados partículas fundamentais, regidas por quatro forças fundamentais. Nossa melhor compreensão de como estas partículas e três das forças estão relacionados uns aos outros é encapsulado no Modelo Padrão da física de partículas. Desenvolvido na década de 1970, ele explicou com sucesso resultados quase todos experimentais e precisamente previu uma grande variedade de fenômenos. Ao longo do tempo e através de muitas experiências, o modelo padrão tornou-se estabelecido como uma teoria da física bem testada.

tabela periódica
partículas da matéria

Toda a matéria que nos rodeia é feito de partículas elementares, os blocos de construção da matéria. Estas partículas ocorrem em dois tipos básicos chamados quarks e léptons. Cada grupo é composto de seis partículas, que estão relacionados aos pares, ou "gerações". As partículas mais leves e estáveis ​​constituem a primeira geração, enquanto as partículas mais pesadas e menos estáveis ​​pertencem às segunda e terceira gerações. Toda a matéria estável no universo é feita a partir de partículas que pertencem à primeira geração; quaisquer partículas mais pesadas decair rapidamente para o próximo nível mais estável. Os seis quarks estão emparelhados nas três gerações - o "quark up" eo "quark down" formar a primeira geração, seguido pelo "quark charm" e "quark estranho", então o "quark top" e "bottom (ou beleza) quarks ". Quarks também vêm em três "cores" diferentes e só misturar de tal forma a formar objetos incolores. Os seis léptons são igualmente dispostos em três gerações - a "electron" eo "neutrino do elétron", o "muão" eo "neutrino do múon", eo "tau" e "neutrino tau". O elétron, o múon eo tau todos têm uma carga elétrica e uma massa considerável, enquanto que os neutrinos são eletricamente neutros e têm muito pouco de massa.

molécula complexa


Forças e partículas transportadoras
Há quatro forças fundamentais no trabalho no universo:

    a força forte
    a força fraca
    a força eletromagnética
    a força gravitacional

    Eles trabalham em diferentes gamas e têm diferentes pontos fortes. A gravidade é o mais fraco, mas tem uma gama infinita. A força eletromagnética também tem alcance infinito, mas é muitas vezes mais forte do que a gravidade. As forças fracas e fortes só são eficazes ao longo de um alcance muito curto e dominar apenas ao nível das partículas subatômicas. Apesar do nome, a força fraca é muito mais forte do que a gravidade, mas é certamente o mais fraco dos outros três. A força forte, como o nome sugere, é o mais forte de todos os quatro interações fundamentais. Três das forças fundamentais resultam da troca de partículas transportadoras de força, que pertencem a um grupo mais amplo chamado "bósons". Partículas de matéria transferir quantidades discretas de energia através da troca de bósons uns com os outros. Cada força fundamental tem o seu próprio Higgs correspondente - a força forte é transportado pelo "glúon", a força eletromagnética é transportado pelo "fotão", e os "bósons W e Z" são responsáveis ​​pela força fraca. Embora ainda não encontrado, o "gráviton" deve ser a partícula que transmite força correspondente da gravidade. O Modelo Padrão inclui as forças eletromagnéticas, fortes e fracos e todas as suas partículas transportadoras, e explica bem como essas forças atuam sobre todas as partículas de matéria. No entanto, a força mais familiar na nossa vida quotidiana, gravidade, não faz parte do Modelo Padrão, como a gravidade encaixe confortavelmente a este quadro provou ser um desafio difícil. A teoria quântica usado para descrever o mundo micro, ea teoria da relatividade geral usado para descrever o mundo macro, são difíceis de encaixar em uma única estrutura. Não se conseguiu fazer os dois matematicamente compatível no contexto do modelo padrão. Mas, felizmente para a física de partículas, quando se trata de escala minúscula de partículas, o efeito da gravidade é tão fraca que pode ser negligenciado. Só quando a matéria é a granel, na escala do corpo humano ou dos planetas, por exemplo, faz o efeito da gravidade dominar. Assim, o modelo padrão ainda funciona bem, apesar de sua exclusão relutantes de uma das forças fundamentais

quatro forças


Até aí tudo bem, mas ...

... Não é hora para os físicos de chamá-lo um dia ainda. Mesmo que o Modelo Padrão é atualmente a melhor descrição não é do mundo subatômico, não explica a imagem completa. A teoria incorpora apenas três das quatro forças fundamentais, omitindo gravidade. Há também questões importantes que ele não responder, como "O que é a matéria escura?", Ou "O que aconteceu com a antimatéria após o big bang?", "Por que há três gerações de quarks e léptons com uma massa tão diferente escala? "e muito mais. Por último, mas não menos importante, é uma partícula chamada

Bóson de Higgs, um componente essencial do Modelo Padrão. Em 4 de Julho de 2012, os experimentos ATLAS e CMS no do CERN Large Hadron Collider (LHC) anunciaram que tinham um ao observado uma nova partícula na região de massa em torno de 126 GeV. Esta partícula é consistente com o bóson de Higgs, mas vai demorar mais trabalho para determinar se é ou não é o bóson de Higgs previsto pelo Modelo Padrão. O bóson de Higgs, como proposto no modelo padrão, é a manifestação mais simples do mecanismo Brout-Englert-Higgs. Outros tipos de bósons de Higgs são previstos por outras teorias que vão além do Modelo Padrão.

Em 8 de Outubro de 2013, o Prêmio Nobel de Física foi atribuído conjuntamente a François Englert e Peter Higgs "para a descoberta teórica de um mecanismo que contribui para nossa compreensão da origem da massa das partículas subatômicas, e que recentemente foi confirmada através da descoberta do previu partícula fundamental, pelas experiências ATLAS e CMS no Large Hadron Collider do CERN. " Assim, embora o Modelo Padrão descreve com precisão os fenômenos dentro do seu domínio, ele ainda está incompleta. Talvez seja apenas uma parte de um quadro maior, que inclui nova física escondidos nas profundezas do mundo subatômico ou nos recessos sombrios do universo. Novas informações a partir de experimentos no LHC vai nos ajudar a encontrar mais dessas peças que faltam.